Kopernik je s svojim delom močno vplival na vso znanost in spremenil človekov pogled na svet. Živel in ustvarjal je na prehodu iz srednjega veka v novi vek, ko so fevdalno družbo pretresali pomembni dogodki. Znanje astronomije je bilo nujno potrebno pri trgovanju na dolgih morskih poteh. Misel o okrogli Zemlji je postajala splošno znana. Vsemu temu je sledila še  nova predstava o zgradbi vesolja. Do Kopernika so mislili, da je Zemlja nepremična, da leži v središču vesoljstva in da se vse zvezde, planeti, Sonce in Luna gibljejo okoli nje.