Rodil se je v revni kmečki družini v zasavskem hribovju. Kot matematika ga najbolj poznamo kot avtorja njegovih logaritmov, s katerimi so računali po svetu v znanosti, šolstvu in vsakdanjem življenju vse do množične uporabe elektronskih računalnikov. Kot profesor matematike na šoli je napisal matematična in fizikalna učbenika. Čeprav je Vega s svojimi logaritmi zaslovel predvsem kot matematik, je bil večji del njegovih razprav in učbenikov posvečenih fiziki. Njegova dela v fiziki zajemajo vsa področja mehanike, predvsem teorijo gravitacije in z njo povezano astronomijo.